La Duy sống ở khu thành cũ từ nhỏ,
hẳn cô ta không phải Tiểu Duy.
Nhưng sau khi La Duy rời khu thành cũ,
không một ai từng gặp lại cô ta.
Có lẽ Tiểu Duy
đã họa bì để mạo danh cô ấy,
còn La Duy thật sự
chưa biết chừng đã chết từ lâu.
Tiểu Duy là hồ yêu nghìn năm,
muốn lấy mạng Vi Khanh dễ như trở bàn tay,
đâu cần phải hạ độc.
Biết đâu Tiểu Duy muốn
giá họa cho người khác?
Hoặc là không rõ vì nguyên cớ gì…
mà không dám sử dụng yêu lực tùy tiện.
Huynh làm ta giật cả mình.
Cô có đoạn đuôi đứt của Tiểu Duy mà.
Không truy ra nổi cô ta ư?
Tiểu Duy dùng yêu lực
thì đoạn đuôi đó mới cảm nhận được.
Nhưng chưa đến bước đường cùng,
Tiểu Duy sẽ không dùng đến yêu lực đâu.
Vì sao?
Bởi vì sử dụng yêu lực
thì sẽ bị lời nguyền Hàn Băng truy lùng.
Lời nguyền Hàn Băng?
Năm đó Tiểu Duy nảy sinh tình cảm,
ăn tim người,
gây ra tội ác nên đã bị trừng phạt,
do đó bị lời nguyền Hàn Băng
săn lùng vĩnh viễn.
Vì vậy cô ta mới tự chặt đứt linh vĩ,
che giấu yêu khí.
Linh vĩ ư?
Trong chín cái đuôi của Cửu Vĩ Hồ,
linh vĩ là chiếc đuôi quan trọng nhất.
Linh vĩ cũng gắn liền
với một trong năm giác quan.
Linh vĩ của Tiểu Duy
tương ứng với khứu giác.
Nhưng tối qua,
lời nguyền Hàn Băng vẫn xuất hiện.
Điều đó chứng tỏ
tối qua Tiểu Duy đã sử dụng yêu lực.
THOI VÀNG GẤM NGỌC
La Duy,
không ngờ cô lại dám hạ độc ta.
Cô lập tức cút khỏi Vi Phủ cho ta.
Ta chỉ không muốn
thấy ngài cưới người khác
nên mới làm ngài đổ bệnh
trước khi thành thân
để hủy bỏ hôn lễ.
Ta đã chuẩn bị sẵn thuốc giải.
Ta không hề muốn hại ngài đâu.
Vi Khanh.
Tiểu Ngọc.
Tiểu Ngọc!
Thôi chết rồi.
Trúng phải Tử Chú thì biết làm sao đây?
Ngươi có biết cách không?
Ngươi không biết ư?
Sao ngươi không nói gì thế?
Ngươi không biết nói.
Tiểu Ngọc.
Vi phu nhân, túi thơm của cô này!
Tiểu Ngọc!
Vi Phủ thật là náo nhiệt,
ngày nào cũng có kịch hay để xem.
"Sênh Duy".
SÊNH DUY
Buông ra!
Hôm nay ta sẽ dọn đồ về nhà mẹ đẻ.
Nàng điên rồi sao?
Chúng ta vừa mới thành thân,
phu nhân đã đòi về nhà ngoại,
nàng muốn ta thành trò cười
cho cả thành Lạc An sao?
Vi Khanh,
khoảnh khắc nhìn thấy
chàng và La quản sự ôm nhau,
ta đã tỉnh ngộ rồi.
Ta chỉ thoáng si mê
một phần con người chàng,
không phải tình yêu đích thực.
Nàng gả vào Vi gia
thì đã là người của Vi gia rồi.
Nàng yêu ta hay không chẳng quan trọng.
Ta không cho phép nàng
làm tổn hại gia phong.
Muốn rời khỏi Vi Phủ ư?
Chỉ có nước chết rồi bị khiêng ra ngoài!
Sao chàng lại thành ra thế này?
Khi xưa ta đúng là có mắt như mù.
Thất lễ.
Xin phép làm phiền.
Vi phu nhân,
vừa nãy cô làm rơi túi thơm ở đằng kia.
Đây là tín vật đính ước chàng tặng ta.
Trả lại cho chàng,
từ nay hai ta không ai nợ ai.
Được thôi!
Chính miệng nàng nói đó,
ân đoạn nghĩa tuyệt!
Hỏng bét rồi.
MÂY CHE TRĂNG SAO TÌNH CHƯA TẮT
KHỔ TÂM TRĂN TRỞ KHÓ GIÃI BÀY
Liễu biểu đệ
đang tìm đồ gì sao?
Nghe nói biểu ca và biểu tẩu cãi nhau,
làm mất tín vật đính ước
nên ta đến tìm giúp biểu ca.
Ta không hiểu.
Vợ chồng son mà,
có cãi nhau cũng chẳng mấy đã làm lành.
Lời nói lúc nóng giận chẳng đáng là gì,
chứ tín vật đính ước mà mất
thì không tìm lại được.
Ý ta là ta không hiểu đệ cơ.
Sao cơ?
Nếu Liễu biểu đệ
đã muốn âm thầm bảo vệ La quản sự,
mong cô ấy vui vẻ
thì nên tác thành
cho cô ấy và Vi Khanh chứ.
Đằng này lại đi tìm tín vật,
như đang hy vọng Ngọc tiểu thư
và Vi Khanh làm lành.
Liễu công tử,
người đệ muốn bảo vệ rốt cuộc là ai?
Dĩ nhiên là người trong mộng của ta rồi.
Có lẽ, ta chung quy cũng chỉ là
một gã đàn ông ích kỷ,
nên không muốn thấy nàng ấy
sà vào lòng kẻ khác.
Sao trên tay đệ
lại chi chít vết thương thế kia?
Trông như bị vật gì sắc nhọn đâm phải vậy.
Hay là lúc nãy
tìm tín vật bị lá hoa cứa phải?
Không sao.
Từ nhỏ ta đã tòng quân tập võ,
múa đao luyện kiếm,
chút thương tích này
không đáng để bận tâm.
Dù vậy vẫn nên cẩn thận.
Bên này!
Người đâu!
Ngươi đi khu phía Đông, mau!
- Nhanh lên!
Ngươi đi khu phía Tây!
Mau lên! Đằng này!
Đằng này.
- Vi gia chủ mất tích…
- Ta tới đây.
chưa rõ sống chết thế nào
mà các ngươi còn lề mề?
Mau đi tìm đi. Tìm đi!
Rõ.
Xin lỗi. Vi gia chủ,
phiền ngươi làm mồi nhử
để dụ Tiểu Duy cắn câu nhé.
Xem kịch hay thôi.
Đám pháp sư các người chỉ giỏi ra vẻ,
chẳng được tích sự gì.
Cả ngày trời rồi
mà vẫn chưa tìm thấy biểu ca.
Ngửi thấy mùi thơm không?
Tử Chú lại lan rộng rồi,
chẳng lẽ đến lượt khứu giác rồi ư?
"Buổi chiều hẹn gặp tại xưởng dệt,
có thể phá giải thế bí".
La quản sự,
vì sao hôm qua cô lại tới…
Ngọc Vi cô nương đâu?
Không lẽ cô ấy cũng mất tích rồi?
Liễu công tử, ta đã hỏi mọi người rồi,
ai cũng nói từ hoàng hôn hôm qua
đã không thấy bóng dáng ngài đâu.
Cho hỏi tối qua ngài đã đi đâu?
Đi ngủ.
Lúc hoàng hôn,
chăn đệm trong phòng ta bị bẩn
nên ta nhờ La quản sự thay bộ mới.
Cô ấy có thể làm chứng cho ta.
Chuyện nhỏ nhặt thế này
mà La quản gia cũng phải lo sao?
Biểu thiếu gia
từ nhỏ sống trong nhung lụa,
chỉ nằm chăn đệm làm từ lụa tơ tằm.
Đống chăn đệm đó cất trong kho khóa kín,
mình ta có chìa.
Chẳng phải các người luôn miệng nói
là do yêu quái làm loạn sao?
Tra hỏi phàm nhân bọn ta làm gì?
Tên họ Võ kia,
ngươi nói đã lập kết giới
bảo vệ Vi Phủ rồi cơ mà.
Giả thần giả quỷ.
Ta thấy các người
chẳng phải pháp sư dân gian gì đâu,
là lũ lừa đảo thì có!
- Ta…
- Kết giới chỉ phòng yêu ma quấy nhiễu,
không phòng nổi lòng người hiểm độc.
Việc Vi gia chủ mất tích
chẳng liên quan gì đến yêu thuật cả.
Có kẻ dùng pháp thuật ở xưởng dệt.
Trận pháp khởi động rồi.
Xin chào, Tiểu Duy.
Đa tạ. Con hồ yêu này ghê gớm thật.
Ngọc Vi cô nương? Sao lại là cô ấy?
Khó chấp nhận lắm sao?
Cô ta chính là Tiểu Duy.
Giải về Thị Lân Tông giam giữ tra hỏi.
Lệ Kiếp!
Không được.
Tiểu Duy là yêu quái mà sư môn ta
khổ công tìm kiếm bấy lâu,
không thể giao cho các người.
Cô nói có lý,
nhưng Tiểu Duy mà cô tìm kiếm
là con hồ yêu tám đuôi đã bị đứt một đuôi.
Cô nhìn kỹ con này xem.
Chín… chín cái đuôi?
Quả nhiên là vậy.
Cứu với!
Thế mà tự nhận là chưa từng nói dối.
Muốn chạy ư?
Ngọc Vi cô nương, mau tỉnh lại.
Pháp sư Song Hoa.
Mặc Vân Thán.
Thiên pháp quy nguyên,
tán!
Pháp sư Song Hoa quả là đáng gờm.
Biểu ca,
làm ta sợ chết khiếp. Huynh không sao chứ?
Sao xiêm y xộc xệch thế? Đai lưng đâu?
La quản sự bảo
đai lưng của Vi gia chủ bị hỏng,
cô ta mang đi khâu vá lại rồi.
Vị này là…
Tại hạ là Mặc Vân Thán,
pháp sư của Thị Lân Tông.
Pháp… pháp sư Song Hoa?
Mượn sức Phược Ấn, truy theo nguồn máu,
lần ra hết thảy.
Tìm thấy chưa?
Chẳng phải ngươi nói
dù họ có trốn đến chân trời góc bể,
chỉ cần vẫn ở trên cõi đời này,
Huyết Phược Ấn của ngươi
chắc chắn sẽ truy vết được họ sao?
Có lẽ họ đã đến một nơi bí ẩn
xa hơn cả chân trời góc bể.
Thế gian làm gì có nơi như vậy?
Có một chỗ.
Vô Tướng Nguyệt Điện.
Tương truyền,
nước suối Nữ Oa dùng để nhào đất
lúc tạo ra chúng sinh
từ xưa đến nay
luôn được bảy con Cửu Vĩ Hồ
bất tử bất diệt canh giữ.
Nơi suối thánh hiện diện
được gọi là Vô Tướng Nguyệt Điện.
Tỷ tỷ, chúng ta đã về đến suối thánh rồi.
Về đây rồi mà sao vẫn căng thẳng vậy?
May sao đêm nay
trùng hợp là đêm trăng tròn ngày rằm,
hai ta bị sức mạnh Dụ Giới
cưỡng ép triệu hồi về đây.
Bằng không khó lòng đối phó
với tên pháp sư Song Hoa đó.
Ta lại thấy tên pháp sư Song Hoa đó
chẳng có gì ghê gớm.
Tại yêu lực của ta mất khống chế,
không thì hắn đã chẳng phải
đối thủ của ta và tỷ tỷ.
Đừng khinh địch.
Được thôi,
ta nghe lời tỷ tỷ.
Chuẩn bị chia sẻ ký ức thôi.
Huynh cũng không phải Vi công tử.
Vi công tử
- sẽ không kề dao vào cổ ta.
- Bình hoa đẹp nhường này kia mà,
- thật không biết trân trọng.
- Lâu quá không gặp…
- Phu quân, sao chàng đi vội thế?
- A Vu,
ta tên Ký Linh.
Ký trong "nhân sinh như ký",
Linh trong "tâm hữu linh tê".
DUY
Tán!
Vô Tướng Nguyệt.
Ta từng đọc
ghi chép tản mạn về thời thượng cổ
ở Tàng Thư Các của Long Thần Điện,
trong đó nói
Vô Tướng Nguyệt cũng giống Long Thần,
đều tồn tại từ thời viễn cổ.
Vô Tướng Nguyệt thuộc tộc Cửu Vĩ Hồ,
phụng mệnh Nữ Oa nương nương
hành tẩu khắp thế gian,
ban ơn cho vạn vật,
gìn giữ lẽ chính nghĩa.
Không có duyên với Vô Tướng Nguyệt
thì không thể nhìn thấy,
không được triệu thì không thể tới gặp.
Vạn vật trên thế gian
đều có dấu vết để truy lùng,
duy chỉ có nơi đó
là không tồn tại dấu tích mà lần theo.
Hóa ra Tiểu Duy phản bội Vô Tướng Nguyệt
nên mới bị lời nguyền Hàn Băng truy lùng.
Xem ra Vụ Vọng Ngôn và Ngọc Vi
được Vô Tướng Nguyệt phái đến
để bắt phản đồ Tiểu Duy về.
Được rồi, ta còn nhiệm vụ khác phải làm.
Mọi người xin hãy hết sức cẩn thận.
Không ngờ Tiểu Duy lại nhẫn tâm như vậy,
lừa ta vào trận pháp để thế mạng cho mình.
Nhưng ta bị lộ tẩy từ khi nào?
Muội có từng dùng
Ngôn Linh Thuật với ai không?
Lâu quá không gặp,
tỷ tỷ không nhận ra ta ư?
Hóa ra là cô ta.
Bảo sao lại tên là Ngọc Sênh Duy,
rốt cuộc vẫn không nỡ từ bỏ chữ "Duy" đó.
Có lẽ không đơn giản vậy đâu.
Ta cũng từng dùng
Ngôn Linh Thuật với cô ta.
Yên lặng.
Ngôn Linh Thuật của Tiểu Duy
là đệ nhất thiên hạ.
Nếu cô ta thật sự là Tiểu Duy, ắt lúc đó
sức mạnh của ta đã bị dội ngược lại.
Có lẽ Ngọc Sênh Duy
mà chúng ta thấy lúc đó là thật.
Cô là…
Như Thúy. Đến giờ chưa?
Nhưng kẻ lén lút quay lại Vi Phủ sau đó
thì chưa chắc.
Hoặc là
lúc ta dùng Ngôn Linh với Ngọc Sênh Duy,
Tiểu Duy cũng có mặt ở đó
nên phát giác ra ta.
Muội là Ngọc Vi.
Phải.
Vi Khanh, La Duy,
Ngọc Sênh Duy, Liễu Vi Tuyết.
Muội không thấy trùng hợp sao?
Tên của mỗi người
đều có một từ gần âm với "Duy".
Lúc nãy cảm ơn huynh đã cứu ta.
Mấy ngày nay chắc hẳn
huynh đã hao tổn không ít nguyên khí,
ăn hạt óc chó đi.
Chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Pháp sư Ký Linh không cần khách sáo.
Đúng là không cần khách sáo,
vì vốn dĩ có cứu được đâu,
còn suýt chút nữa lấy thân tế theo.
Ân nhân thật sự
là pháp sư Song Hoa
của Thị Lân Tông bọn ta, Mặc Vân Thán.
Lệ Kiếp, đừng nói nữa.
Giữ chút thể diện cho huynh ấy.
Ăn như nhai sáp.
Mất đi vị giác, thà để ta chết đi còn hơn.
Nguyện vọng của huynh
sắp thành hiện thực rồi đấy.
Giờ đã mất đi ba giác quan,
nếu mấy ngày nữa
vẫn không bắt được Tiểu Duy,
Tử Chú nuốt trọn hết thảy
thì chết là cái chắc.
Nửa đêm nửa hôm, ngươi làm trò gì thế?
Giúp ta việc này.
Nói đi, ngươi muốn trộm thứ gì?
Ngươi cũng tự nhận thức bản thân phết nhỉ.
Ta muốn ngươi lẻn vào Duy Diệu Các,
trộm mấy tờ giấy
ghi bí mật trong hòm công đức về đây.
Tường bao quanh Duy Diệu Các quá cao,
còn có cả trận pháp, ta không vào nổi.
Ta tính giúp ngươi rồi.
Nhiệm vụ này không ai hợp hơn ngươi.
Mé tường có một lỗ cho chó chui.
Phu nhân.
- Lui xuống trước đi.
- Rõ.
Con diều lớn thật đấy.
Dạo này trong phủ
xảy ra nhiều chuyện bất ổn.
Tướng công cũng vì thế mà kinh sợ,
suốt ngày hồn xiêu phách lạc.
Quê ta có một tập tục,
khi gặp chuyện không may
thì mua một con diều để thả đi.
Diều bay càng cao
thì vận xui cũng bay đi càng xa,
cho nên ta chọn con diều to nhất.
Con diều lớn như vậy chắc khó tìm lắm nhỉ?
Phải.
Nhưng ta cũng khá may mắn,
không ngờ lại mua được.
Có lẽ là được ông trời âm thầm phù hộ.
Trước đó cô ta và Vi Khanh
cãi nhau đòi ai đi đường nấy cơ mà,
sao giờ lại làm lành rồi,
còn quan tâm tới hắn quá chừng?
Phu thê mà,
cãi nhau cũng chẳng mấy mà làm lành,
bình thường mà.
Huynh có biết phu thê là gì đâu.
Đúng… đúng là
ta không có kinh nghiệm thật.
Ngọc tiểu thư.
Võ pháp sư.
Có phải mấy ngày nay
Võ pháp sư bận bắt yêu, điều tra vụ án
vất vả quá rồi không?
Ngọc tiểu thư quá lời rồi.
Bổn phận của ta mà thôi.
Ý ta là mùi trên người Võ pháp sư
có phải là do
dạo này không có thời gian tắm gội không?
Ta biết rồi.
- Cái mùi này…
- Mọi người đều dậy sớm vậy ư?
Võ pháp sư, mau đi tắm rửa đi.
Đứng xa vậy cũng ngửi thấy sao?
Thật sự là rất hôi.
Ngài thử ngửi lại xem.
Mau đi tắm rửa đi.
Nghe theo ngài vậy, ta đi tắm rửa đây.
Suýt nữa ngươi hại chết ta rồi.
Cứ đến tối, người ta lại
vác hòm công đức ngoài sân
vào phòng ngủ Duy đại nhân.
Cũng may là chân tay ta lanh lẹ.
Nhưng mà Duy đại nhân đúng là xa hoa,
trên giường trải toàn là lụa tơ tằm.
Thoải mái quá.
Êm ái đến nỗi ta chẳng muốn đi nữa.
Tỷ tỷ, có phải cha mẹ ngủ mất rồi không?
Sao ta gọi mãi mà họ không tỉnh?
Muội là hậu duệ do người và yêu sinh ra,
không thể tu luyện như bình thường,
không khống chế được bản tính cuồng loạn,
lúc lớn lên
nhất định sẽ gây hại cho nhân gian.
Đừng trách tỷ tỷ.
Cô là pháp sư dân gian ư?
Ta là pháp sư Thị Lân Tông.
Nơi đây có hậu duệ
do người và yêu sinh ra, nguy hiểm lắm.
Đã giải quyết rồi.
Chỉ có thể làm vậy thôi,
bằng không khi nó lớn lên
sẽ không ngừng làm hại người xung quanh,
chính nó cũng bị giày vò.
Sao cô lại rơi lệ?
Bởi vì hoa
rơi cánh.
Tuy câu đùa này hơi nhạt,
nhưng ta cười một cái cho cô vui vậy.
Cô thích hoa lắm sao?
Thích chứ.
Hoa nở rồi tàn vốn là lẽ thường.
Đừng khóc nữa.
Thế gian này có vô số chuyện buồn lòng.
Phải để dành nước mắt
cho những chuyện thật sự đau lòng.
Nếu không đến lúc đó không khóc nổi
thì còn đau lòng hơn nữa.
Bây giờ ta đang rất đau lòng đây.
Vậy ta đưa cô đến một nơi,
đến đó sẽ hết đau lòng.
Tỉnh rồi à.
Đến lúc về Vi Phủ rồi.
Lần trước chúng ta gây ra
chuyện lớn như thế ở Vi Phủ,
giờ quay lại biết đối mặt
với Võ Thập Quang và Lệ Kiếp thế nào đây?
Có khi lại đánh nhau nữa mất.
Sao lại cố ý không nhắc đến Ký Linh?
Hắn thì
dễ dỗ lắm.
Muội đừng coi thường Ký Linh.
Bốn chữ "duyên nợ định mệnh"
không phải chuyện đùa đâu.
Muội cố ý giả vờ không nhớ hắn đúng không?
Tỷ tỷ.
Trước đó lúc chia sẻ ký ức,
ta đã nhận ra ngay.
Ngoài tỷ tỷ ra,
Ký Linh là người thứ hai
khiến ta thật lòng cảm thấy vui vẻ.
Nhưng chỉ một chút thôi.
Nhiều bí mật thế này sao?
Sao lại có nhiều người
muốn cầu duyên thế nhỉ?
Thật chẳng hiểu tình ái có gì tốt đẹp nữa.
Hơ hơ.
Kiếm đâu ra thế?
Tốn bao công sức của ta đấy,
mệt chết mất.
Võ Thập Quang, biết xấu hổ không vậy?
Vì sao Tiểu Duy
phải thu thập những bí mật này?
Có thể đây là cách cô ta tu luyện.
Yêu quái tu hành
theo nhiều cách khác nhau.
Yêu quái cấp thấp
thì hút tinh khí ăn máu thịt phàm nhân.
Cấp cao hơn
thì tắm mình trong tinh hoa nhật nguyệt.
Còn Cửu Anh, kẻ đứng đầu muôn yêu
lại coi sự thù hận
và sợ hãi trong nhân gian là thức ăn.
Chúng sinh càng khổ, nhân gian càng loạn,
nó lại càng mạnh mẽ.
Trái ngược với nó chính là Long Thần.
Mọi người cầu nguyện, tạ lễ ngài,
Long Thần cũng nhờ được con người
thờ cúng, tôn sùng và kính yêu
mà có thêm nhiều sức mạnh,
che chở chúng sinh.
Tuần hoàn qua lại,
chính nghĩa và lòng nhân hậu trên thế gian
cũng ngày một nhân lên.
Xuất chúng.
Chúng sinh thiên hạ, ai nấy đều có bí mật.
Bí mật cũng giống như yêu hận,
đều cuồn cuộn không dứt, vô cùng vô tận.
Con hồ yêu ngàn năm này quả là ghê gớm.
Huynh bảo phải tìm bí mật của La Duy
kiểu gì đây?
Huynh xem này.
"Đã là con buôn
thì ắt là gian thương.
Vi Khanh"?
Vi Khanh cũng từng xin Nhân Duyên Phù?
Cho Ngọc tiểu thư ư?
Chẳng trách.
Làm gì có cái gọi là vừa gặp đã yêu chứ,
chẳng qua là âm mưu ấp ủ từ lâu,
do Nhân Duyên Phù tác quái cả.
Thôi chết, Ngọc tiểu thư gặp nguy hiểm.
TRI KỶ THÂN THIẾT - LA DUY
Không ngờ cô ấy lại lừa…
Vi gia chủ.
- …lừa ta.
- Vi gia chủ.
Vi gia chủ.
- Tiểu Ngọc!
- Vi phu nhân, túi thơm của cô này!
Đây chẳng phải túi thơm
của Vi phu nhân sao?
"Vi Khanh, Ngọc Sênh Duy".
Tấm bùa này có hai lớp.
NGỌC SÊNH DUY - VI KHANH
Đây đâu phải bùa
Vi Khanh xin cho Ngọc tiểu thư.
Đây là bùa do La Duy xin.
Bùa bị âm thầm đánh tráo.
Vừa nãy hắn luôn miệng nói
cô ấy đã lừa hắn.
"Cô ấy" là ai vậy?
E là chỉ có Tiểu Duy mới biết được.
Không bất ngờ,
hồ ly tinh giỏi lừa gạt người ta nhất mà.